Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/userdoc/model_contact_friction.po
Languages: ja

source: Small sliding contact with friction bricks
ja: 摩擦ブリック要素との微小すべり接触

source: The aim of these bricks is to take into account a contact condition with or without friction of an elastic structure on a rigid foundation or between two elastic structures. These bricks are restricted to small deformation approximation of contact (this may include large deformations on a flat obstacle).
ja: これらのブリック要素の目的は、剛性のある基礎上または2つの弾性構造の間の弾性構造の摩擦を伴うかまたは伴わない接触条件を考慮に入れることです。これらのブリック要素の接触は微小変形近似に制限されています（これは平坦な障害物に大きな変形を含むことがあります）。

source: Approximation of contact
ja: 接触の近似

source: For small deformation problems submitted a simple (compared to large deformation !) expression of the contact with friction condition is usually used where the tangential displacement do not influence the normal one. This is an approximation in the sense that if an obstacle is not perfectly flat, the tangential displacement of course influence the point where the contact holds. This will not be the case in small deformation where the contact condition can be considered to be described on the reference configuration.
ja: 微小変形問題に対しては、接線方向の変位が通常の変位に影響を与えない場合、摩擦条件との接触の単純な表現（有限変形と比較して !）が通常使用されます。これは、障害物が完全に平坦でない場合には、当然、接線方向の変位が接点が保持する点に影響するという意味での近似です。これは、接触状態が基準構成に記載されているとみなすことができる微小変形の場合には当てはまりません。

source: There are mainly two largely used discretizations of the contact with friction condition in this framework: a direct nodal contact condition (usually prescribed on the displacement finite element nodes) or a weak nodal contact condition (usually prescribed on the multiplier finite element nodes). The two discretization leads to similar system. However, the interpretation of quantities is not the same. A third approach is developed on Getfem contact bricks: a weak integral contact condition. It needs the computation of a non-linear integral on the contact boundary at each iteration but the numerical resolution is potentially more scalable because it derives directly from continuous principles.
ja: 主に摩擦条件との接触の離散化は、結合接触条件（通常は変位有限要素節点で規定される）または微小すべり接触条件（通常は乗数有限要素節点で規定される）の2つです。2つの離散化は同様のシステムにつながります。しかし、量の解釈は同じではありません。第3のアプローチは、弱積分接触条件であるGetfem接触ブリック要素です。各反復時に接触境界に非線形積分の計算が必要ですが、数値分解能は連続原理から直接導出されるため、ポテンシャル的によりスケーラブルです。

source: More details can be found for instance in [KI-OD1988]_, [KH-PO-RE2006]_ and [LA-RE2006]_.
ja: 詳細は、例えば [KI-OD1988]_ 、 [KH-PO-RE2006]_ および [LA-RE2006]_ で見つけることができます。

source: Direct nodal contact condition
ja: 結合接触状態

source: A nodal contact condition consists in a certain number of contact nodes :math:`a_i`, :math:`i=1..N_c` on which a contact with (or without) friction condition is applied. The contact condition reads
ja: 節点接触条件は、摩擦条件との接触（または摩擦条件なし）が適用されるいくつかの接触節点 :math:`a_i`, :math:`i=1..N_c` で構成されます。接触条件は次の通りです。

source: where :math:`\lambda_N^i` is the equivalent nodal contact force on :math:`a_i` and :math:`u_N(a_i)` is the normal relative displacement between the elastic solid and an obstacle or between two elastic solids. The term :math:`\text{gap}_i` represents the normal gap between the two solids in the reference configuration. The friction condition reads
ja: ここで、 :math:`\lambda_N^i` は、:math:`a_i` 上の等価節点接触力です。そして、 :math:`u_N(a_i)` は弾性体と障害物の間、または2つの弾性体の正規相対変位です。項 :math:`\text{gap}_i` は、参照設定の2つのソリッド間の通常のギャップを表します。摩擦条件は

source: where :math:`\dot{u}_T` is the relative slip velocity, :math:`{\mathscr F}` is the friction coefficient and :math:`\lambda_T^i` the equivalent nodal friction force on :math:`a_i`. The friction condition can be summarized by the inclusion
ja: ここで、 :math:`\dot{u}_T` は相対すべり速度です。 :math:`{\mathscr F}` は摩擦係数で、 :math:`\lambda_T^i` は :math:`a_i` 上の等価節点摩擦力です。摩擦条件は、包含物によって整理することができます。

source: where :math:`\text{Dir}(\dot{u}_T)` is the multivalued map being the sub-differential of :math:`x \mapsto \|x_T\|` (i.e. :math:`\text{Dir}(x) = \frac{x}{\|x\|}` when :math:`x \ne 0` and :math:`\text{Dir}(0)` the closed unit ball). For two dimensional cases, :math:`\text{Dir}(\dot{u}_T)` reduces to :math:`\text{Sign}(\dot{u}_T)` where :math:`\text{Sign}` is the multivalued sign map.
ja: ここで、 :math:`\text{Dir}(\dot{u}_T)` は :math:`x \mapsto \|x_T\|` (すなわち、 :math:`x \ne 0` で :math:`\text{Dir}(0)` である閉じた単位円)の準微分の多値関数となります。2次元の場合、:math:`\text{Dir}(\dot{u}_T)` は :math:`\text{Sign}(\dot{u}_T)` のようになります、ここで :math:`\text{Sign}` は多値記号写像です。

source: A complete linearized elasticity problem with contact with friction reads as
ja: 摩擦が発生する接触の完全な線形弾性問題は次の通りです。

source: Given an augmentation parameter :math:`r`, the contact and friction conditions can be equivalently expressed in term of projection as
ja: 増大パラメータ :math:`r` が与えられた場合、接触および摩擦条件は、等価的に投影の項で表すことができます。

source: where :math:`P_K` is the projection on the convex :math:`K` and :math:`{\mathscr B}(-{\mathscr F}\lambda_N^i)` is the ball of center :math:`0` and radius :math:`-{\mathscr F}\lambda_N^i`. These expressions will be used to perform a semi-smooth Newton method.
ja: :math:`P_K` は :math:`K` 凸包の投影で、:math:`{\mathscr B}(-{\mathscr F}\lambda_N^i)` は中心 :math:`0` 半径 :math:`-{\mathscr F}\lambda_N^i` の球です。これらの表現は、半 Smooth Newton法を実行するために使用されます。

source: Suppose now that you approximate a linearized elasticity problem submitted to contact with friction. Then, if :math:`U` is the vector of the unknown for the displacement you will be able to express the matrices :math:`B_N` and :math:`B_T` such that
ja: 摩擦との接触に提出された線形弾性問題を近似したとします。そして、もし :math:`U` が変位のための未知数のベクトルなら、次のような行列 :math:`B_N` と :math:`B_T` を表現することができます。

source: where :math:`d` is the dimension of the domain and :math:`k = 1..d-1`. The expression of the elasticity problem with contact with friction can be written as
ja: ここで、 :math:`d` は領域の次元であり、 :math:`k = 1..d-1` です。摩擦との接触による弾性問題の表現は、次のように書くことができます。

source: where :math:`\alpha_i` is a parameter which can be added for the homogenization of the augmentation parameter, :math:`(B_T U)_i` denotes here the sub-vector of indices from :math:`(d-1)(i-1)+1` to :math:`(d-1)i` for the sake of simplicity and the sliding velocity :math:`B_T \dot{U}` have been discretized into :math:`\frac{(B_T U - B_T U^{0})}{\Delta t}` with :math:`U^{0}` the displacement at the previous time step. Note that of course another discretization of the sliding velocity is possible and that the time step :math:`\Delta t` do not appear in the expression of the friction condition since it does not influence the direction of the sliding velocity.
ja: ここで、 :math:`\alpha_i` は引数の均質化のために追加できるパラメータです。:math:`(B_T U)_i` はインデックス :math:`(d-1)(i-1)+1` から :math:`(d-1)i` へのサブベクトルであり、シンプルさのために、滑り速度 :math:`B_T \dot{U}` が前の時間ステップの変位 :math:`U^{0}` によって、 :math:`\frac{(B_T U - B_T U^{0})}{\Delta t}` に離散化されています。もちろん他の滑り速度の表現も可能であるが、時間ステップ :math:`\Delta t` は摩擦条件の中に表れません。なぜなら、それは滑り速度の方向に影響を与えないためです。

source: In that case, the homogenization coefficient :math:`\alpha_i` can be taken proportional to :math:`h^{d-2}` (:math:`h` being the diameter of the element). In this way, the augmentation parameter :math:`r` can be expressed in :math:`N/m^2` and chosen closed to the Young modulus of the elastic body. Note that the solution is not sensitive to the value of the augmentation parameter.
ja: その場合、均質化係数 :math:`\alpha_i` は、式 :math:`h^{d-2}` に比例して取ることができます（ :math:`h` はブリック要素の直径です。)。このようにして、増強パラメータ :math:`r` は、 :math:`N/m^2` で表すことができ、弾性体のYoung率に近づくように選択されています。この解は、増強パラメータの値に対して敏感ではないことに注意してください。

source: Weak nodal contact condition
ja: 微小すべり接触条件

source: The direct nodal condition may have some drawback : locking phenomena, over-constraint. It is in fact often more stable and for the same accuracy to use multiplier of reduced order compared to the displacement (the direct nodal contact condition corresponds more or less to a multiplier described on the same finite element method than the displacement).
ja: 結合接触条件にはいくつかの欠点があります：ロック現象、過度の制約。実際には、変位と比較して減少した次数の乗数を使用することは、しばしばより安定しており、同じ精度となります（結合接触条件は、変位と同じ有限要素法で記述された乗数にほぼ相当します）。

source: Let :math:`\varphi_i` be the shapes functions of the finite element describing the displacement and :math:`\psi_i` be the shape functions of a finite element describing a multiplier on the contact boundary :math:`\Gamma_c`. It is assumed that the set of admissible multiplier describing the normal stress will be
ja: :math:`\varphi_i` を、変位を記述する有限要素の試行関数とします。:math:`\psi_i` は、接触境界 :math:`\Gamma_c` 上の乗数を記述する有限要素の試行関数です。法線応力を記述する許容乗数の集合は、

source: where :math:`a_i`, :math:`~~i=1..N_c` are the finite element nodes corresponding to the multiplier. The discrete contact condition is now expressed in a weak form by
ja: ここで、 :math:`a_i` 、 :math:`~~i=1..N_c` は、乗数に対応する有限要素節点です。離散接触条件は、次のように弱形式で表されます。

source: In that case, the component :math:`\lambda_N^i` is a contact stress (:math:`N/m^2`) and the matrix :math:`B_N` can be written
ja: その場合、成分 :math:`\lambda_N^i` は接触応力(:math:`N/m^2`)であり、行列 :math:`B_N` は次のように表すことができます。

source: The matrix :math:`B_T` can also be written in a similar way. The friction condition can be written in a weak form
ja: 行列 :math:`B_T` も同様の方法で書くことができます。摩擦状態は弱形式で書くことができます。

source: where :math:`\Lambda_T^h({\mathscr F}\lambda_N^h)` is the discrete set of admissible friction stress.
ja: ここで、 :math:`\Lambda_T^h({\mathscr F}\lambda_N^h)` は許容できる摩擦応力の離散集合です。

source: Finally, the expression of the direct nodal contact condition are recovered
ja: 最後に、直接結節接触状態の表現を再掲します。

source: except that now :math:`\lambda_N^i` and :math:`\lambda_T^i` are force densities, and :math:`\alpha_i` has to be now chosen proportional to :math:`1/h^d` such that the augmentation parameter :math:`r` can still be chosen close to the Young modulus of the elastic body.
ja: :math:`\lambda_N^i` と :math:`\lambda_T^i` は力の密度であることを除き、:math:`\alpha_i` は :math:`1/h^d` に比例するように選択され、増強パラメータ :math:`r` は弾性体のYoung率に近いまま選択できるようにします。

source: Note that without additional stabilization technique (see [HI-RE2010]_) an inf-sup condition have to be satisfied between the finite element of the displacement and the one for the multipliers. This means in particular that the finite element for the multiplier have to be "less rich" than the one for the displacement.
ja: 追加の安定化技術（ [HI-RE2010]_ を参照）がないと、変位の有限要素と乗数の要素の間で極限条件を満たされなければならないことに注意してください。これは、乗数の有限要素が、変位の有限要素よりも "less rich" でなければならないことを特に意味します。

source: Weak integral contact condition
ja: 弱積分接触条件

source: The weak integral contact formulation allows not to explicitly describe the discrete set of admissible stress. See also :ref:`nitsche_contact_small_def_section`. The contact stress (including the friction one) is described on a finite element space :math:`W^h` on the contact boundary :math:`\Gamma_c`:
ja: 弱積分接触式は、離散的な許容応力の集合を陽に記述しません。 :ref:`nitsche_contact_small_def_section` も参照してください。接触応力（摩擦を含む）は接触境界 :math:`\Gamma_c` 上の有限要素空間 :math:`W^h` 上に記述されています。

source: where :math:`d` is the dimension of the problem and :math:`\psi_i` still the shapes functions on which the contact stress is developed. Now, given a outward unit vector :math:`n` on the contact boundary :math:`\Gamma_c` (usually the normal to the obstacle), we make the standard decompositions:
ja: :math:`d` は問題の次元であり、:math:`\psi_i` は接触応力が発生する形状関数です。今、外向きの単位ベクトル :math:`n` を与える接触境界 :math:`\Gamma_c` 上の（通常は障害物の法線）の標準分解を行います。

source: where :math:`u^h` is the displacement field approximated on a finite element space :math:`V^h`. This allows to express the contact condition in the following way
ja: ここで、 :math:`u^h` は、有限要素空間で近似された変位場 :math:`V^h` です。これにより、接触状態を以下のように表現することができます。

source: where :math:`gap` is a given initial gap in reference configuration, :math:`r` is an augmentation parameter and :math:`(\cdot)_-:I\hspace{-0.2em}R\rightarrow I\hspace{-0.2em}R_+` is the negative part. The friction condition can similarly be written:
ja: ここで、 :math:`gap` は、参照構成で与えられた最初のギャップです。:math:`r` は拡大パラメータで、:math:`(\cdot)_-:I\hspace{-0.2em}R\rightarrow I\hspace{-0.2em}R_+` は負の部分です。摩擦条件も同様に書くことができます。

source: where :math:`B(\rho)` is the closed ball of center :math:`0` and radius :math:`\rho` and :math:`P_{B(\rho)}` is the orthogonal projection on it (By convenyion, the ball reduces to the origin dor :math:`\rho \le 0`). The term :math:`\alpha(u^h_T-w^h_T)` represent here an approximation of the sliding velocity. The parameter :math:`\alpha` and the field :math:`w^h_T` have to be adapted with respect to the chosen approximation. For instance, if the standard finite difference
ja: ここで、 :math:`B(\rho)` は、中心 :math:`0` と半径 :math:`\rho` と投影 :math:`P_{B(\rho)}` の閉じた円です。（慣性によって、ボールは元の位置 :math:`\rho \le 0` に戻ります）。以下の項 :math:`\alpha(u^h_T-w^h_T)` は、すべり速度の近似値を表しています。パラメータラ :math:`\alpha` とフィールド :math:`w^h_T` は、選択された近似に関して適合させなければなりません。例えば、標準的な有限差分は次のようになります。

source: is chosen, then one has to take :math:`\alpha = 1/dt` and :math:`w^h_T = (u^h_T)^{n}`. Note that due to the symmetry of the ball, the parameter :math:`\alpha` do not play an important role in the formulation. It can simply be viewed as a scaling between the augmentation parameter for the contact condition and the one for the friction condition. Note also that contrarily to the previous formulations of contact, here there is not a strict independance of the conditions with respect to the augmentation parameter (the independance only occurs at the continuous level).
ja: :math:`\alpha = 1/dt` と :math:`w^h_T = (u^h_T)^{n}` を選択する必要があります。ボールの対称性のために、パラメータ :math:`\alpha` は、調合において重要な役割を果たさないことに注意してください。これは、接触条件のための増強パラメータと摩擦条件のための増強パラメータとの間のスケーリングとして単純に見ることができます。以前の接触式とは対照的に、ここでは、増強パラメータ（独立性は連続レベルでのみ生じる）に関して条件の厳密な独立性はありません。

source: GetFEM++ bricks implement four versions of the contact condition derived from the Alart-Curnier augmented Lagrangian formulation [AL-CU1991]_. The first one corresponds to the non-symmetric version. It consists in solving:
ja: GetFEM++ ブリック要素は、Alart-Curnier拡張Lagrangian配合 [AL-CU1991]_ から得られた接触条件の4つのバージョンを実装しています。最初のものは非対称バージョンに対応します。それは次のようになります。

source: where :math:`a(\cdot, \cdot)` and :math:`\ell(v)` represent the remaining parts of the problem in :math:`u`, for instance linear elasticity and :math:`\rho={\mathscr F}(\lambda^h_N - r(u^h_N-gap))_-`. Note that in this case, the mathematical analysis leads to choose a value for the augmentation parameter of the kind :math:`r = r_0 / r` with :math:`r_0` having the dimension of a elasticity modulus (a classical choice is the value of Young's modulus). In order to write a Newton iteration, one has to derive the tangent system. It can be written, reporting only the contact and friction terms and not the right hand side:
ja: ここで、 :math:`a(\cdot, \cdot)` と :math:`\ell(v)` は、例えば線形弾性と :math:`\rho={\mathscr F}(\lambda^h_N - r(u^h_N-gap))_-` の :math:`u` の問題の残りの部分を表します。この場合、数値解析は、値 :math:`r = r_0 / r` により増強パラメータの値 :math:`r = r_0 / r` を選択することにあたることに注意してください。 :math:`r_0` は、弾性係数の次元を有します（古典的にはYoung率の値）。Newton反復を書くためには、接線系を導出しなければなりません。それは右辺ではなく、接触と摩擦の項のみで書くことができます。

source: where :math:`H(\cdot)` is the Heaviside function (0 for a negative argument and 1 for a non-negative argument), :math:`D_xP_{B(\rho)}(x)` and :math:`D_{\rho}P_{B(\rho)}(x)` are the derivatives of the projection on :math:`B(\rho)` (assumed to vanish for :math:`\rho \le 0`) and :math:`\delta_{\lambda}` and :math:`\delta_{u}` are the unknown corresponding to the tangent problem.
ja: ここで、 :math:`H(\cdot)` はHeaviside関数です（負の引数は0、非負の引数は1）、 :math:`D_xP_{B(\rho)}(x)` と :math:`D_{\rho}P_{B(\rho)}(x)` は、 ( :math:`\rho \le 0` が消滅すると想定される)射影 :math:`B(\rho)` の微分で :math:`\delta_{\lambda}` と :math:`\delta_{u}` は接線問題に対応する未知数です。

source: The second version corresponds to the "symmetric" version. It is in fact symmetric in the frictionless case only (because in this case it directly derives from the augmented Lagrangian formulation). It reads:
ja: 第2のバージョンは、 "対称" バージョンに対応します。実際には、摩擦のない場合のみ対称です（この場合、これは、拡張されたLagrangian式から直接導かれるからである）。それは以下の通りになります。

source: and the tangent system:
ja: そして接線系は次の通りです。

source: still with :math:`\rho={\mathscr F}(\lambda^h_N - r(u^h_N-gap))_-`.
ja: :math:`\rho={\mathscr F}(\lambda^h_N - r(u^h_N-gap))_-` のようになります。

source: The third version corresponds to a penalized contact and friction condition. It does not require the use of a multiplier. In this version, the parameter :math:`r` is a penalization parameter and as to be large enough to perform a good approximation of the non-penetration and the Coulomb friction conditions. The formulation reads:
ja: 第3のバージョンは、ペナルティ化された接触および摩擦状態に対応します。乗算器を使用する必要はありません。このバージョンでは、パラメータ :math:`r` はペナルティ化パラメータであり、非貫通およびCoulomb摩擦条件の良好な近似を実行するのに十分な大きさです。定式化は以下の通りです。

source: Numerical continuation
ja: 数値継続

source: In addition, |gf| develops a method of numerical continuation for finding numerical solutions of discretized evolutionary contact problems based on the weak integral contact condition (see :ref:`ud-model-continuation` for a general introduction). For this purpose, a parameter-dependent sliding velocity may be added to the friction condition so that it becomes:
ja: また、 |gf| は積分された弱接触条件に基づいて、離散化された進化的接触問題の数値解を見つけるための数値継続法を開発しています（一般的な紹介については、 :ref:`ud-model-continuation` を参照）。この目的のために、パラメータに依存するすべり速度を摩擦条件に加えることができます。

source: Here, :math:`\gamma` is a parameter and :math:`z^h_T` is an initial sliding velocity. It is worth mentioning that if one chooses
ja: ここで、 :math:`\gamma` はパラメータであり、 :math:`z^h_T` は初期滑り速度です。もし誰かが選んだのであれば、

source: then he recovers the standard friction condition at time :math:`t_{n}` and :math:`t_{n+1}` for :math:`\gamma` equal to 0 and 1, respectively.
ja: :math:`t_{n}` と :math:`t_{n+1}` の標準摩擦条件をそれぞれ0と1に戻します。

source: Friction law
ja: 摩擦則

source: Apart from pure Coulomb friction :math:`\rho = {\mathscr F} \left| \sigma_n \right|`, the weak integral contact framework in |gf| also supports a more generic friction law description:
ja: 純粋なCoulomb摩擦とは別に、次のようになります。 :math:`\rho = {\mathscr F} \left| \sigma_n \right|` 、弱積分接触先フレームワーク |gf| より汎用的な摩擦法の記述もサポートしています。

source: In this equation :math:`\rho` is the admissible friction stress for a given normal stress :math:`\sigma_n`, :math:`{\mathscr F}` is the coefficient of friction, :math:`\tau_{adh}` is an adhesional (load-independent) shear stress and :math:`\tau_{tresca}` is a maximum shear stress limit.
ja: :math:`{\mathscr F}` は摩擦係数であり、次のようになります。 :math:`\tau_{adh}` は接着荷重（負荷に依存しない）せん断応力であり、次のようになります。 :math:`\tau_{tresca}` は最大せん断応力限界です。

source: Add a contact with or without friction to a model
ja: モデルに摩擦を伴うか伴わない接触を加えます

source: Frictionless basic contact brick
ja: 摩擦のない基本接触ブリック要素

source: In order to add a frictionless contact brick you call the model object method::
ja: 摩擦のない接触ブリック要素を追加するには、modelオブジェクトメソッドを呼び出します。

source: This function adds a frictionless contact brick on ``varname_u`` thanks to a multiplier variable ``multname_n``. If :math:`U` is the vector of degrees of freedom on which the unilateral constraint is applied, the matrix :math:`B_N` have to be such that this condition is defined by :math:`B_N U \le 0`. The constraint is prescribed thank to a multiplier ``multname_n`` whose dimension should be equal to the number of lines of :math:`B_N`. The variable ``dataname_r`` is the name of the augmentation parameter :math:`r` should be chosen in a range of acceptable values. ``dataname_gap`` is an optional parameter representing the initial gap. It can be a single value or a vector of value. ``dataname_alpha`` is an optional homogenization parameter for the augmentation parameter.
ja: この関数は、乗数変数 ``multname_n`` により、 ``varname_u`` に摩擦のない接触ブリック要素を追加します。次のような場合 :math:`U` は片方向拘束が適用される自由度のベクトルです。行列 :math:`B_N` は、この条件が :math:`B_N U \le 0` のように定義されていなければなりません。制約は乗数 ``multname_n`` に与えられています。その次元 :math:`B_N` は行の数と同じでなければなりません。変数 ``dataname_r`` は拡張パラメータの名前です :math:`r` は許容可能な値の範囲で選択されるべきです。 ``dataname_gap`` は初期ギャップを表すオプションのパラメータです。これは、単一の値または値のベクトルにすることができます。 ``dataname_alpha`` は、拡張パラメータのためのオプションの均質化パラメータです。

source: The parameter `aug_version` indicates the augmentation strategy : 1 for the non-symmetric Alart-Curnier augmented Lagrangian, 2 for the symmetric one, 3 for the unsymmetric method based on augmented multipliers.
ja: パラメータaug_versionは、非対称のAlart-Curnier拡張Lagrangeの場合は1、対称の場合は2、拡張された乗数に基づく非対称の方法の場合は3です。

source: Note that is possible to change the basic contact matrix :math:`B_N` by using::
ja: 基本的な接触行列 :math:`B_N` を変更することは可能ですなことに注意してください。

source: Basic contact brick with friction
ja: 摩擦を伴う基本接触ブリック要素

source: This function adds a contact brick with friction on ``varname_u`` thanks to two multiplier variables ``multname_n`` and ``multname_t``. If ``U`` is the vector of degrees of freedom on which the condition is applied, the matrix ``B_N`` has to be such that the contact condition is defined by :math:`B_N U \le gap` and ``B_T`` have to be such that the relative tangential displacement is :math:`B_T U`. The matrix ``B_T`` should have as many rows as ``B_N`` multiplied by :math:`d-1` where :math:`d` is the domain dimension. The contact condition is prescribed thank to a multiplier ``multname_n`` whose dimension should be equal to the number of rows of ``B_N`` and the friction condition by a multiplier ``multname_t`` whose size should be the number of rows of ``B_T``. The parameter ``dataname_friction_coeff`` describes the friction coefficient. It could be a scalar or a vector describing the coefficient on each contact condition. The augmentation parameter ``r`` should be chosen in a range of acceptable values (see Getfem user documentation). ``dataname_gap`` is an optional parameter representing the initial gap. It can be a single value or a vector of value. ``dataname_alpha`` is an optional homogenization parameter for the augmentation parameter.
ja: この関数は2つの乗数変数 ``multname_n`` と ``multname_t`` により、 ``varname_u`` に摩擦を伴う接触先ブリック要素を追加します。 ``U`` が条件が適用される自由度のベクトルである場合、 ``B_N`` の行列は、接触条件が以下のように定義されていなければなりません。 :math:`B_N U \le gap` と ``B_T`` は、相対接線変位が :math:`B_T U` となるようにしなければなりません。行列 ``B_T`` には、 ``B_N`` に :math:`d-1` を掛けたものがたくさんあります。ここで、 :math:`d` は領域次元です。接触条件は、次元が ``B_N`` の行数に等しく、摩擦条件が乗数 ``multname_t`` によって行なわれる乗数 ``multname_n`` に与えられています。サイズは行数でなければなりません。 ``B_T`` のパラメータ ``dataname_friction_coeff`` は摩擦係数を記述します。それは、スカラまたは各接触条件の係数を記述するベクトルであってもよいです。増補パラメータ ``r`` は許容可能な値の範囲で選択する必要があります（Getfemのユーザーマニュアルを参照）。 ``dataname_gap`` は初期ギャップを表すオプションのパラメータです。これは、単一の値または値のベクトルにすることができます。 ``dataname_alpha`` は、拡張パラメータのためのオプションの均質化パラメータです。

source: The parameter `aug_version` indicates the augmentation strategy : 1 for the non-symmetric Alart-Curnier augmented Lagrangian, 2 for the symmetric one, 3 for the unsymmetric method based on augmented multipliers and 4 for the unsymmetric method based on augmented multipliers with De Saxce projection.
ja: パラメータaug_versionは、非対称のAlart-Curnier拡張Lagrangianの場合は1、対称の場合は2、拡張乗算器に基づく非対称法の場合は3、De Saxceの拡張乗算器に基づく非対称投影の場合は4です。

source: Note that is possible to change the basic contact matrices :math:`B_N` and :math:`B_T` by using::
ja: 基本的な接触行列 :math:`B_N` と :math:`B_T` を次のように変更することができます。

source: Frictionless nodal contact with a rigid obstacle brick
ja: 頑丈な障害物ブリック要素との摩擦のない節点接触
